---
title: Диаграммы UML
---
## UML (Unified Modeling Language): Унифицированный Язык Моделирования

UML (Unified Modeling Language) — это **стандарт** для графического представления структуры и поведения объектов в объектно-ориентированных системах.  Он позволяет визуализировать сложные системы, делая их более понятными и управляемыми.

### Диаграмма Классов

Одной из самых востребованных и мощных диаграмм в UML является **диаграмма классов**. Она служит своеобразным "чертежом" системы, демонстрируя её архитектуру и основные элементы:

*   **Классы:**  Определяют типы объектов в системе, их функциональность и характеристики.
*   **Атрибуты:**  Описывают данные, которыми обладает класс (например, имя, возраст, вес).
*   **Методы:**  Определяют поведение класса, то есть действия, которые он может выполнять (например, `вычислитьСумму()`, `отобразитьДанные()`).
*   **Взаимосвязи:**  Отражают отношения между классами (наследование, агрегация, композиция, ассоциация).  Эти связи демонстрируют, как классы взаимодействуют друг с другом.
### Структура диаграммы классов

Диаграмма классов обычно состоит из следующих элементов:

*__Классы:__ прямоугольники, которые представляют собой сущности в системе.*
*__Атрибуты:__ характеристики классов, которые обычно отображаются в средней части прямоугольника.*
*__Методы (операции):__ функции или процедуры, которые определены в классе. Эти элементы располагаются в нижней части прямоугольника.*
*__Связи между классами:__ линии, которые соединяют классы, показывая их взаимосвязь.*

**Каждый класс** на диаграмме может быть представлен прямоугольником, который разделён на три части:

1.  *Первая часть* — название класса.
2.  *Вторая часть* — атрибуты (характеристиски объекта).
3.  *Третья часть* — методы (поведение объекта).

### Синтаксис элементов диаграммы классов

#### Классы
Каждый класс отображается как прямоугольник, разделённый на три секции. Стандартный вид класса выглядит так:

```kroki-mermaid
  ---
title: Пример UML
---
classDiagram
class Комната{
        +Name: string
		-name: string
		+Temperature: double
		-temperature: double
        +TurnLight() void
        +GetTemperature() double
    }
```


Здесь:
```text

`+` — публичный элемент (public).
`-` — приватный элемент (private).
`#` — защищённый элемент (protected).

```

#### Атрибуты и методы

***Атрибуты*** описывают данные, которые могут храниться в классе. ***Методы*** — это операции, которые выполняются с данными. 

Пример:

```text
+ name: string
- age: int
# id: string
```

*name* — публичный атрибут типа String.
**age** — приватный атрибут типа int.
_id_ — защищённый атрибут типа String.

Методы отображаются аналогично:
```text
+ getName(): string - публичный метод, возвращающий строку. Возвращаемое значение string указывается после названия метода.
- setName(name: String): void - приватный метод, устанавливающий значение. Указывается тип данных и название аргумента внутри скобок.
```
