## Про что курс?

Курс про основы программирования как такового, с бОльшим уклоном в язык шарп. Шарп потому что дальше будет юнити и игры, но и десктопные (вроде мобилки тоже) апсы.

## В этом семестре мы рассмотрим

- Переменные, арифметические операции, циклы, условия
- Массивы и строки
- Функции
- Обработка исключений и работа с файлами в С#
- Графические приложения на Windows Presentation Foundation

## Зачет

Допуском к зачету является сдача всех лаб (базовый минимум) в срок (роскошный максимум). Зачет будет, автоматов не будет, в течении семестра мне видно кто как работал, это может изменить кол-во вопросов при ответе на вопросы зачета.

## Ценности

Для меня персонально важна не столько лаба, сколько ваше понимание и осознанность того, что вы делаете. Корявая лаба в которой вы пытаетесь разобраться и задаете мне вопросы ценится мной больше, чем если вы просто принесете чью-то и попытаетесь сдать.

Ваше нахождение на лекции я не отмечаю. Но важно понимать, что идти или не идти - вопрос на который вы отвечаете сами себе перед собой. Если вы пришли сюда и слушаете лекцию, задаете вопросы и находитесь в процессе - фантастика и лайк. Если просто тупите в телефоне - это не хорошо и не плохо, может что то залетит в голову. Если кто то будет мешать разговорами - лучше просто не приходите на лекцию. Речь про "ваш выбор".

## Курсы дальше

Во втором семестре у вас будет предмет "ПИОГИ" где мы перейдем на программирование графических интерфейсов и приблизимся архитектурам современных программ. На 3ем семестре 2 курс у вас будет продолжение ПИОГИ, по сути это будет ООП, мы рассмотрим парадигмы и паттерны. Там же у вас начнутся программирования игр и веб разработка.